**Финальный Проект**
Описание финального проекта

Описание концепции	2
Цель проекта	3
Процесс работы над проектом	4
Пояснения к датасетам	6

















Описание концепции

Вы - аналитик данных в крупной компании и получили новый проект от клиента - онлайн-школы программирования X. Этот проект включает в себя работу с данными CRM системы, которая ведет учет статусов лидов и сделок. Ваша задача - очистка и анализ этих данных для повышения эффективности работы школы. 



Цель проекта
Очистка и анализ данных из CRM системы для повышения эффективности работы онлайн-школы программирования.


Процесс работы над проектом
 Важно: сначала выполняется задание по Python DA - это даст вам общее понимание бизнеса и его текущей ситуации, затем вы сможете выполнить задание по продуктовой аналитике, учитывая текущую ситуацию бизнеса.

Задание по Python DA

Очистка и подготовка данных:
Удалите дубликаты и неактуальные столбцы.
Соответствующим образом обработайте отсутствующие значения.
Преобразуйте типы данных для таких столбцов, как даты и числовые значения.

Описательная статистика:
Рассчитайте сводную статистику (среднее значение, медиана, режим, диапазон) для числовых полей.
Анализируйте категориальные поля, такие как качество, стадия, источник и продукт.

Анализ временных рядов:
Проанализируйте тенденцию создания сделок с течением времени и их связь с звонками.
Изучите распределение времени закрытия сделок и продолжительность периода от создания до закрытия.

Анализ эффективности кампаний:
Сравните эффективность различных кампаний с точки зрения генерации лидов и коэффициента конверсии.
Оцените эффективность различных маркетинговых источников (Source) в генерировании качественных лидов.

Анализ эффективности работы отдела продаж:
Оцените эффективность отдельных владельцев сделок и рекламных кампаний с точки зрения количества обработанных сделок, коэффициента конверсии и общей суммы продаж.

Анализ платежей и продуктов:
Изучите распределение типов оплаты и их влияние на успешность сделок.
Проанализируйте популярность и успешность различных продуктов и типов обучения.

Географический анализ:
Проанализируйте географическое распределение сделок по городам.
Изучите влияние уровня знания немецкого языка на успешность сделок в разных городах.

Результаты:
Очищенный набор данных.
Всесторонний отчет с подробным описанием процесса анализа, выводов, визуализации и рекомендаций.
Дашборд для изучения данных и выводов.
Презентация с кратким изложением основных выводов и рекомендаций.

Задание по продуктовой аналитике

Найти точку роста бизнеса и сформулировать гипотезу улучшение бизнес процесса для роста метрик и опишите их механику тестирования с учетом того что тест не должен занимать больше 2-х недель. 
Посчитать юнит-экономику по продуктам.
Из юнит-экономики определить точки роста бизнеса.
Понять дерево метрик для бизнеса.
Понять на какую метрику продукта они будут воздействовать и сформировать гипотезы.
Описать метод проверки гипотез с формулированием условия проведения гипотезы.


Пояснения к датасетам
CRM система генерирует таблицы со следующими полями:

Contacts:
Id: Идентификатор контакта.
Contact Owner Name: Имя лица, ответственного за управление контактом.
Created Time: Дата внесения контакта в базу.
Modified  Time: Дата последней модификации контакта.
Calls:
Id: Уникальный идентификатор для каждого звонка.
Call Start Time: Время начала звонка.
Call Owner Name: Имя лица, ответственного за звонок.
CONTACTID: Уникальный идентификатор контакта.
Call Type: Тип звонка.
Call Duration (in seconds): Длительность звонка в секундах.
Call Status: Окончательный статус звонка.
Dialled Number: Набранный номер телефона.
Outgoing Call Status: Статус исходящих вызовов.
Scheduled in CRM: Указывает, был ли звонок запланирован через систему CRM.
Tag: Тэг вызова.
Spend:
Date: Дата, указывающая, когда были отслежены показы, клики и расходы на рекламу.
Source: Канал, на котором было показано объявление
Campaign: Кампания, в рамках которой было показано объявление.
Impressions: Количество показов рекламы пользователям.
Spend: Количество денег, потраченных на рекламную кампанию или группу объявлений за указанный период.
Clicks: Количество нажатий пользователей на рекламу.
AdGroup: Подмножество в кампании, содержащее одно или несколько объявлений с одинаковыми целями или настройками.
Ad: Конкретная реклама, показываемая пользователям.
Deals:
Id: Уникальный идентификатор для каждой сделки.
Deal Owner Name: Имя лица, ответственного за сделку.
Created Time: Метка времени, когда была создана сделка.
Course duration: Длительность курса на который поступает студент
Months of study: Количество месяцев которые отучился студент 
Closing Date: Дата закрытия сделки, если применимо.
Quality: Классификация качества сделки, указывающая на ее потенциальный или целевой статус.
Stage: Текущая стадия сделки.
Lost Reason: Причина, по которой сделка была потеряна, если применимо.
Page: Веб-страница или целевая страница, на которой был получен лид.
Campaign: Название или код маркетинговой кампании, связанной со сделкой.
SLA: Время действия соглашения об уровне обслуживания, указывающее на время отклика.
Content: (=Ad): Конкретная реклама, показываемая пользователям.
Term (=AdGroup): Подмножество в кампании, содержащее одно или несколько объявлений с одинаковыми целями или настройками.
Source: Источник лида.
Payment Type: Тип используемого или ожидаемого способа оплаты.
Product: Конкретный продукт или услуга, связанная со сделкой.
Education Type: Тип образования или обучения.
Initial Amount Paid: Первоначальный платеж клиента.
Offer Total Amount: Общая сумма предложения, представленного клиенту.
Contact Name: Идентификатор контактного лица по сделке.
City: Город, относящийся к клиенту.
Level of Deutsch: Уровень владения немецким языком клиента, если применимо.





